# azi-DSTMod
饥荒mod《阿梓》设定集
最近填完了一个坑，心情大好，然后顺势写了写之前关于饥荒mod的一些设想。本来这个想法会被雪藏，一个是我还没玩明白饥荒怎么处理贴图和骨骼，另外一个是自己开了个巨无霸坑，很难抽出精力去做别的事情了。
但8u们非常亚撒西地没嫌弃我，都想看，那我就发出来吧😇

# 设计主旨
* 是一个强度极高的mod
* 侧重于战斗
* 一开始较为脆弱
* 使用强大的能力造就丰饶……或者带来毁灭

# 内容大纲
* 可选人物：阿梓
* 拥有专属数值面板以匹配她的机制
* 选择阿梓的玩家拥有专属道具和独特的物品合成栏
* 可以获得乖乖和妹妹两只猫咪，猫咪拥有背包和物品槽
* 通过叠加羁绊获得无比强悍的力量

# 细项
## 阿梓本体
### 专属面板
* 歌力：初始为0，最大值为510，每天自然降低5点，达到上限后不再降低
* 忍道：初始为0，最大值为510，每天自然降低5点，达到上限后不再降低
### 常规面板
* 生命值：初始为80，每51点忍道增加7点上限
* 饥饿值：150
* 精神值：初始为100，每51点歌力增加10点上限
### 其他属性
* 移动速度：随忍道的增加略微提高
### 技能
* 带心脏
可切换激活状态，初始充能为1，受到伤害时，如果技能激活且充能可用，则消耗一次充能，无视此次伤害及其带来的硬直及其他负面效果，失去相当于该伤害值（60%/50%/40%/30%/20%/10%，对应忍道0/102/204/306/408/510）的生命值和（60%/50%/40%/30%/20%/10%，对应歌力0/102/204/306/408/510）精神值，该技能不致死，最低只会把生命值降为1。
充能冷却时间为1天，忍道达到255后冷却时间为半天，达到510后冷却时间为3分钟。
歌力达到255后充能上限为2点，达到510后充能上限为3点。
### 初始物品
带着一个麦克风、一件和服和一个面具进入世界，均不可丢弃。
#### 麦克风
* 可装备在武器栏，拥有5点近战攻击，攻击距离较近，永久耐久。
* 拥有两个插槽：一个乐谱槽和一个挂件槽。
* 物品技能：演奏
需要在乐谱槽装备乐谱才能释放，技能消耗和效果如下表。
<table><thead><tr><th>&nbsp;&nbsp;&nbsp;<br>乐谱&nbsp;&nbsp;&nbsp;</th><th>&nbsp;&nbsp;&nbsp;<br>施法类型&nbsp;&nbsp;&nbsp;</th><th>&nbsp;&nbsp;&nbsp;<br>施法消耗&nbsp;&nbsp;&nbsp;</th><th>&nbsp;&nbsp;&nbsp;<br>效果&nbsp;&nbsp;&nbsp;</th><th>&nbsp;&nbsp;&nbsp;<br>装备溜溜笛时的效果&nbsp;&nbsp;&nbsp;</th><th>&nbsp;&nbsp;&nbsp;<br>歌力提升&nbsp;&nbsp;&nbsp;</th></tr></thead><tbody><tr><td>&nbsp;&nbsp;&nbsp;<br>世界第一可爱&nbsp;&nbsp;&nbsp;</td><td>&nbsp;&nbsp;&nbsp;<br>持续施法&nbsp;&nbsp;&nbsp;</td><td>&nbsp;&nbsp;&nbsp;<br>饥饿值-2/s<br>&nbsp;&nbsp;&nbsp;<br>精神值-2/s&nbsp;&nbsp;&nbsp;</td><td>&nbsp;&nbsp;&nbsp;<br>恢复1000码范围内队友的精神值，每秒恢复的数值为歌力/100。&nbsp;&nbsp;&nbsp;</td><td>&nbsp;&nbsp;&nbsp;<br>施法不消耗精神值。<br>&nbsp;&nbsp;&nbsp;<br>减少1000码范围内队友的精神值，每秒变化的数值为歌力/200。<br>&nbsp;&nbsp;&nbsp;<br>被影响的队友获得状态“狂暴”，攻击力被倍数放大（该玩家每损失10%精神值提供一倍，与阿梓每10%未修满的歌力抵消后结算；猫咪的倍数为（0/1/2，对应歌力0/225/510）），持续10秒。&nbsp;&nbsp;&nbsp;</td><td>&nbsp;&nbsp;&nbsp;<br>1/s&nbsp;&nbsp;&nbsp;</td></tr><tr><td>&nbsp;&nbsp;&nbsp;<br>秋雨&nbsp;&nbsp;&nbsp;</td><td>&nbsp;&nbsp;&nbsp;<br>持续施法&nbsp;&nbsp;&nbsp;</td><td>&nbsp;&nbsp;&nbsp;<br>饥饿值-5/s<br>&nbsp;&nbsp;&nbsp;<br>精神值-2/s&nbsp;&nbsp;&nbsp;</td><td>&nbsp;&nbsp;&nbsp;<br>略微加快1000码范围内植物的生长速度。<br>&nbsp;&nbsp;&nbsp;<br>极大地加快1000码范围内食物的腐烂速度。&nbsp;&nbsp;&nbsp;</td><td>&nbsp;&nbsp;&nbsp;<br>每（7/6/5/4/3/2，对应歌力0/102/204/306/408/510）秒在1000码范围内随机选取一个敌人、队友或猫咪，对其造成雷击。<br>&nbsp;&nbsp;&nbsp;<br>被击中的敌人受到歌力/10的伤害并着火。<br>&nbsp;&nbsp;&nbsp;<br>被击中的队友不会受到伤害，获得状态“过载”，获得发光效果，移动速度变快，持续10秒，退出过载状态时损失10点饥饿值。&nbsp;&nbsp;&nbsp;</td><td>&nbsp;&nbsp;&nbsp;<br>2/s&nbsp;&nbsp;&nbsp;</td></tr><tr><td>&nbsp;&nbsp;&nbsp;<br>地狱谷之歌&nbsp;&nbsp;&nbsp;</td><td>&nbsp;&nbsp;&nbsp;<br>施法前摇3秒，可被打断，被打断后不会返还消耗&nbsp;&nbsp;&nbsp;</td><td>&nbsp;&nbsp;&nbsp;<br>三分之一的最大饥饿值和三分之一的最大精神值&nbsp;&nbsp;&nbsp;</td><td>&nbsp;&nbsp;&nbsp;<br>吟唱完毕后冻结1000码范围内所有非友方单位（0.5/1/2/3，对应歌力0/153/306/510）秒&nbsp;&nbsp;&nbsp;</td><td>&nbsp;&nbsp;&nbsp;<br>歌力0：无事发生。<br>&nbsp;&nbsp;&nbsp;<br>歌力153：吟唱完毕后将700码范围内的随机一个松树/桦树唤醒为树人/桦树精。<br>&nbsp;&nbsp;&nbsp;<br>歌力306：追加效果，对700码范围内的随机一个可用对象施加月圆之夜效果。<br>&nbsp;&nbsp;&nbsp;<br>歌力510：追加效果，将700码范围内的随机一个boss雕像唤醒为对应的boss。&nbsp;&nbsp;&nbsp;</td><td>&nbsp;&nbsp;&nbsp;<br>本次技能消耗的精神值和饥饿值的总和/10&nbsp;&nbsp;&nbsp;</td></tr><tr><td>&nbsp;&nbsp;&nbsp;<br>王梓陛下&nbsp;&nbsp;&nbsp;</td><td>&nbsp;&nbsp;&nbsp;<br>施法前摇3秒，可被打断，被打断后不会返还消耗&nbsp;&nbsp;&nbsp;</td><td>&nbsp;&nbsp;&nbsp;<br>一半的最大饥饿值和一半的最大精神值&nbsp;&nbsp;&nbsp;</td><td>&nbsp;&nbsp;&nbsp;<br>吟唱完毕后召唤(歌力/102，向下取整)个乖孩梓围绕阿梓跳舞，为1000码范围内的队友和猫咪施加一层阿梓当前等级的“带心脏”被动效果。<br>&nbsp;&nbsp;&nbsp;<br>每一个存在的乖孩梓为1000码范围内的队友和猫咪提供1/s的生命恢复。<br>&nbsp;&nbsp;&nbsp;<br>当一个队友身上的“带心脏”技能层数耗尽时，一个乖孩梓将消失，猫咪不会触发此效果。<br>&nbsp;&nbsp;&nbsp;<br>10秒后每一个仍存在的乖孩梓会消失并在原地留下一个毛线球，场上存在乖孩梓时无法再次吟唱本技能。&nbsp;&nbsp;&nbsp;</td><td>&nbsp;&nbsp;&nbsp;<br>吟唱完毕后召唤(歌力/102，向下取整)个疯孩梓围绕阿梓跳舞，每3秒召唤一颗陨石砸向1000码范围内随机的一个敌人，造成当前歌力/2的伤害。<br>&nbsp;&nbsp;&nbsp;<br>每召唤一次陨石，一个疯孩梓将消失。<br>&nbsp;&nbsp;&nbsp;<br>10秒后每一个仍存在的疯孩梓会消失并在原地留下一个毛线球，场上存在疯孩梓时无法再次吟唱本技能。&nbsp;&nbsp;&nbsp;</td><td>&nbsp;&nbsp;&nbsp;<br>本次技能消耗的精神值和饥饿值的总和/10&nbsp;&nbsp;&nbsp;</td></tr></tbody></table>

#### 和服
* 初始拥有4格背包栏和10%的伤害减免。
* 拥有200点耐久值，耐久不会自然下降，在被攻击时损失被格挡伤害数值的耐久，可用毛线球修复10%的耐久值。
* 可用巨鹿眼球/鸭毛/龙麟/熊皮/强化，每次强化增加2格背包栏、10%伤害减免和50点耐久值上限，无法用同一物品重复强化，受到全部强化后变为无限耐久，毛线球不能再与之交互。
#### 猫妖面具
* 无限耐久，初始拥有数值为正的隔热值和防潮值。
* 能量值：上限为100，可使用下列物品充能：萤火虫(100)、荧光果(30)。
* 使用组合键释放技能，每个技能消耗50点能量。
##### 物品技能：nya(50)
将500码范围内掉落的物品拾取至背包。
##### 物品技能：阿嚏(50)
反转隔热值。
##### 物品技能：嗝(50)
反转防潮值。

## 物品合成栏
<table><thead><tr><th>名称</th><th>制作成本</th><th>耐久</th><th>插槽类型</th><th>作用</th></tr></thead><tbody><tr><td>毛线球</td><td>5牛毛</td><td>一次性</td><td>/</td><td>使用后能召唤出乖乖或妹妹，如果乖乖和妹妹已存在，则随机召唤一个好孩梓或坏孩梓。<br>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;好孩梓：50%的几率出现，恢复阿梓10%的精神值，送给阿梓一个随机的菜宵（不包括怪物千层饼等负面菜宵），跟随阿梓10秒后消失。--对话“扎人们好亚撒西呀”<br>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;坏孩梓：50%的几率出现，给阿梓一拳，扣除其5点生命值，增加其10点忍道，如果“带心脏”充能层数未满，则恢复一层充能，跟随阿梓10秒后消失。--对话“无法击倒我的，都让我更坚强（咬牙切齿）”<br>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;对猫咪使用毛线球能将其心情值回满。</td></tr><tr><td>纸球</td><td>不出现在合成栏，无法被制作</td><td>一次性</td><td>/</td><td>使用时有10%概率触发与毛线球相同的效果，无法用来修复衣服。</td></tr><tr><td>溜溜笛</td><td>1木头，3燧石</td><td>10次演奏</td><td>麦克风挂件插槽</td><td>给麦克风装备溜溜笛挂件后可触发乐谱另一面的效果</td></tr><tr><td>世界第一可爱</td><td rowspan="4">2莎纸</td><td rowspan="4">5次演奏</td><td rowspan="4">麦克风乐谱插槽、猫咪挂件插槽</td><td rowspan="4">装备在麦克风乐谱插槽时能演奏对应的乐曲。<br>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;装备在猫咪挂件插槽时，每天下午开始时被完全消耗，猫咪心情值回满，交给阿梓1个纸球，被50%增幅后交给阿梓2个纸球。</td></tr><tr><td>秋雨</td></tr><tr><td>地狱谷之歌</td></tr><tr><td>王梓陛下</td></tr><tr><td>猫爪</td><td>1月岩，5活木</td><td rowspan="3">无限</td><td rowspan="2">猫咪武器插槽、猫咪挂件插槽</td><td>装备在武器插槽时，猫咪的攻击方式为近战，为猫咪增加20点攻击力，10%伤害减免。<br>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;装备在挂件插槽时，为猫咪增加20点攻击力，可叠加。</td></tr><tr><td>扎人发卡</td><td>2仙人掌肉、2仙人掌花</td><td>装备在武器插槽时，猫咪的攻击方式为远程，射程为4，弹道速度中等，为猫咪增加10点攻击力，被攻击时有10%的概率冻结攻击者。<br>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;装备在挂件插槽时，为猫咪增加10点攻击力，被攻击时有10%的概率冻结攻击者，装备多个发卡时概率线性叠加。</td></tr><tr><td>儿童劫打法纲要</td><td>3莎纸，1羽毛笔</td><td rowspan="3">猫咪挂件插槽</td><td>猫咪每次攻击、被攻击和捕猎判定失败时为阿梓增加2点忍道，捕猎成功时给阿梓增加5点忍道，可叠加。<br>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;所有插槽物品的数值增幅（0%/25%/50%，对应阿梓忍道0/255/510），该效果不对儿童劫打法纲要生效，不可叠加。</td></tr><tr><td>猫薄荷</td><td>10花</td><td rowspan="2">7天，仅在装备时损失耐久</td><td>以100%耐久装备时猫咪心情回满，人为卸下后猫咪心情值归零。--为防止误触，只能用组合键卸下或交换，心情值为0的惩罚会马上触发，对应羁绊生效或以100%耐久的猫薄荷交换道具不会触发归零。<br>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;猫咪不会以任何方式损失心情值，解除每天的撸猫次数限制，但每天第一次被撸后，再次被撸时对玩家恢复的精神值仅为3点，多个猫薄荷可叠加。<br>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;同一时间只消耗一个猫薄荷的耐久，优先消耗耐久最低的猫薄荷。</td></tr><tr><td>亮晶晶项链</td><td>1萤火虫，1蜘蛛网，5草</td><td>装备后产生一个跟随猫咪移动的范围为3，强度为4的光源。</td></tr></tbody></table>

## 猫咪
两只猫，通过毛线球召唤。
### 面板
#### 生命值
* 初始为100，阿梓的每51点忍道提升10点上限。
* 生命值为0时触发逃跑行为。
#### 伤害减免
初始为0%，阿梓的每51点忍道提升7%。
#### 攻击
不装备任何道具时为近战攻击，基础攻击力为5，阿梓的每51点忍道提升2点。
#### 饥饿值
* 上限为100，降低速度较慢。
* 进食恢复食物饱食度2倍的饥饿值和心情值。
* 饥饿值<75时允许触发捕猎行为。
* 饥饿值<=50时攻击力降低50%，如果背包里有食物会自动吃掉，如果没有则空闲时会围绕着阿梓要吃的。
* 饥饿值<20时不再响应指令，心情值加速降低，一旦附近有可用目标则必定触发捕猎行为。
* 饥饿值为0时触发逃跑行为。
#### 心情值
* 上限为100，会以缓慢的速度自动降低，直至降到50。
* 心情值<=50时移动速度降低50%。
* 心情值为0时触发逃跑行为。
#### 行为
会跟随阿梓移动。
##### 组合键指令
* 指定某只猫咪时，将其召回至自己身边。
* 指定敌对或中立对象时，如果该对象可捕猎，则触发捕猎行为，否则触发战斗行为。
##### 捕猎
* 饥饿值允许且附近有可用目标时，有几率尝试捕捉鸟类、青蛙、鸡和兔子，也可以用组合键下达捕猎可用目标的指令。
* 当靠近猎物时会触发飞扑动作，进行一次概率判定，成功率为(70%-阿梓未修满的忍道百分比)。
* 虽然无法追上正常状态下的鸡和兔子，但依旧会被吸引。
* 靠近池塘时会尝试捕鱼，成功率为(40%-阿梓未修满的忍道百分比)。
* 靠近海面时，如果底下有鱼，也会尝试捕鱼，但不会成功。
* 附近有乌贼时会受到惊吓并终止捕猎。
* 捕猎成功后杀死猎物，如果猎物掉落食物，则吃掉掉落的食物并恢复食物饱食度2倍的饥饿值和心情值。
##### 撸猫
* 任何玩家在组合键点选猫时触发。
* 持续3秒，完成后该玩家恢复30%精神值，猫咪心情值回满。
* 正常状态下一天只允许被撸一次。
##### 战斗
* 附近的玩家或猫被攻击时触发，也可以组合键指定可用单位触发。
* 每次攻击消耗2点饥饿值。
* 每次受到伤害减少2点心情值。
##### 逃跑
* 生命值、饥饿值或心情值为0时触发，消失不见。
* 3天后可重新用毛线球召唤。
* 不会影响猫咪身上的物品。
##### 风滚草
* 猫咪会追逐并拆开附近的风滚草。
* 拆开风滚草后恢复10%的心情值。
##### 乌贼
* 猫咪害怕乌贼，靠近乌贼时会受到惊吓并尝试远离乌贼。
* 响应攻击指令时不会被乌贼影响。
#### 特性
* 拥有1格武器槽、5格挂件槽和6格背包栏。
* 靠近猫能缓慢恢复精神值。
## 羁绊
阿梓、乖乖、妹妹、好孩梓、坏孩梓、乖孩梓和疯孩梓之间存在羁绊，1000码范围内存在羁绊对象时对应效果生效。
|    <br>     |    <br>生效对象    |    <br>阿梓    |    <br>乖乖    |    <br>妹妹    |    <br>好孩梓    |    <br>坏孩梓    |    <br>乖孩梓    |    <br>疯孩梓    |
|-|-|-|-|-|-|-|-|-|
|    <br>触发条件    |    <br>羁绊特性    |    <br>     |    <br>     |    <br>     |    <br>     |    <br>     |    <br>     |    <br>     |
|    <br>阿梓    |    <br>     |    <br>原初    |    <br>/    |    <br>/    |    <br>/    |    <br>/    |    <br>/    |    <br>/    |
|    <br>乖乖    |    <br>     |    <br>用溜溜笛演奏世界第一可爱时，增加自己的精神值，每秒变化的数值为歌力/100    |    <br>安神    |    <br>移动速度略微增加    |    <br>额外为阿梓恢复10%的精神值    |    <br>给阿梓的一拳额外为阿梓增加5点忍道    |    <br>被提前消除的乖孩梓有50%的概率也留下一个毛线球    |    <br>被提前消除的疯孩梓有50%的概率也留下一个毛线球    |
|    <br>妹妹    |    <br>     |    <br>小地图揭示战争迷雾的范围扩大100%    |    <br>攻击力增加10%    |    <br>预知    |    <br>在地面出现时有概率揭示一个未发现的特殊地点的位置：虫洞（50%）、复活石（40%）、猪王村（30%）、绿洲（20%）、隐士居所（10%）、月岛（5%）    |    <br>在洞穴出现时有概率揭示一个未发现的特殊地点的位置：楼梯（40%）、兔人村落（30%）、蟾蜍池塘（20%）、巨大触手（10%）、远古科技建筑（5%）    |    <br>如果阿梓的“带心脏”技能充能耗尽，消耗一个“乖孩梓”将充能回满    |    <br>消除地图上随机位置的战争迷雾    |
|    <br>好孩梓    |    <br>     |    <br>演奏时有20%的概率无技能消耗    |    <br>取下猫薄荷时心情值仅-10    |    <br>捕鱼成功率提高20%，能够以捕鱼的成功率捕获海鱼    |    <br>港湾    |    <br>消失后在原地留下一只乌贼    |    <br>附加的“带心脏”技能拥有阿梓当前等级的充能次数    |    <br>召唤陨石时有50%的概率不消耗疯孩梓    |
|    <br>坏孩梓    |    <br>     |    <br>挨一拳后进入3秒的狂暴状态    |    <br>被撸后，撸猫玩家的精神值不会增加，反而减少    |    <br>坏孩梓即将消失时，会远离坏孩子，如果乖乖被坏孩子留下的乌贼吓到，会嘲笑乖乖    |    <br>额外给阿梓一个带有负面效果的随机食材    |    <br>桀骜    |    <br>附加“带心脏”技能时刷新“狂暴”的持续时间    |    <br>召唤的陨石拥有实体，在落地点留下一个月岩    |
|    <br>乖孩梓    |    <br>     |    <br>触发“带心脏”技能时，恢复10%生命值    |    <br>被撸后，撸猫玩家增加相当于精神值变化值50%的生命值    |    <br>产生光源的范围增加100%    |    <br>额外为阿梓恢复10%的生命值    |    <br>给阿梓的一拳不会造成伤害    |    <br>援护    |    <br>召唤的陨石为落地点附近的友军恢复(歌力/10)的生命值    |
|    <br>疯孩梓    |    <br>     |    <br>用溜溜笛演奏地狱岛之歌时，影响的对象不再限制为一个<br>   <br>     |    <br>生命值减少时恢复相当于失去生命值30%的心情值    |    <br>攻击使目标移动速度减少30%，持续3秒    |    <br>为每只猫咪恢复10%的生命值    |    <br>给阿梓300码范围内随机一个敌人一拳，造成(忍道/5)的伤害    |    <br>附加“带心脏”技能时刷新“过载”的持续时间    |    <br>偏执    |
